REGRAS BASICAS commit

-A mensagem de commit diz o que ele faz, não o que foi feito.
-Primeira letra em maiúsculo
-Tente comunicar o que o commit faz sem que seja necessário olhar o conteúdo do commit
-Use o corpo da mensagem para explicar "porquê", "para quê", "como" e detalhes adicionais
-Evite commits com mensagens genéricas ou sem contexto algum
-Tente limitar o nº de colunas das mensagens
-Mantenha consistência de idioma
-------------------------------------------------------------------------------------------
Rebase
TL;DR: Aplica os commits do seu branch, um a um, sobre o branch de base, gerando uma nova árvore

Merge
TL;DR: Cria um novo commit, chamado de Merge commit, com as diferenças entre a sua árvore e a árvore de base

rebase -i
Usado para fazer squash, editar mensagens, editar/apagar/reordenar commits, etc.

Quando fazer squash
Squash é o processo de pegar uma série de commits e juntá-los em um commit só.

Quando evitar rebase ou squash?
Evite rebase e squash em commits públicos ou em branches compartilhadas que outras pessoas possam ter trabalhado.